[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[새 지저귀는 소리]
(현우) '세기의 결혼'
이라고들 했었죠
대한민국 최고 재벌의 딸과
신입사원의 결혼이라니
벌써 3년이 됐네요
엊그제 같은데 말이죠
[매미 울음소리]
남들은
'재벌가에 입성한 기분이 어떠냐?'
'여왕과 결혼해 사는 건 어떤 거냐?'
물어들 보는데요
[옅은 헛기침]
글쎄요
이런 말 하면 믿으실까요?
전 그저
사랑하는 여자를 만나
함께 살고 있는
운 좋은 남자일 뿐이라는 거
백현우 씨가 저랑 결혼한 게
[칼질하는 소리]
'재벌이라 그렇다'
(해인) '돈만 보고 결혼한 거다'
정말 별의별 말들이
많았던 걸로 알아요
[코웃음]
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
그건 제가 여러 가지로 이유로
얼굴을 공개하지 않아서
더 그런 소문이 돌았던 거고
오늘부로 그런 소문 다 사라지겠네요
이렇게 제 얼굴을 공개하니까
[스태프들의 어색한 웃음]
[긴장되는 효과음]
[스태프들이 웃음을 멈춘다]
[흥미로운 음악-계속]
(현우) 부부 생활
뭐 다 비슷하지 않을까 싶긴 한데
[시계 알람 소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
아침에 그 사람과 함께 눈을 뜨고
같이 밥을 먹고
물론 출근길도 함께고요
[현우가 인사한다]
아침부터 밤까지
함께인 기분이 어떠냐고요?
[매미 울음소리]
매일 행복합니다
(해인) 아시는 분은 아시겠지만
[흥미진진한 음악]
저는 5년 전에 유학에서 돌아와서
당시 제 아버지가 대표로 계시던
퀸즈 백화점에
인턴으로 들어가게 됐어요
일종의 언더커버랄까?
[복사기를 발로 찬다]
[반짝이는 효과음]
[복사기 버튼 조작음]
[복사기 작동음]
[흥미로운 음악]
(해인) 우린 또 느낌 알잖아요
아...
[반짝이는 효과음]
'이 남자가 나 좋아하는구나'
'그래서 시그널 보내는구나'
[땡 하는 효과음]
(현우) 아니요, 그건 아니었고
[매미 울음소리]
자꾸 복사기를 발로 차니까
[복사기 발로 차는 소리]
(현우) 걱정이 되더라고요
왜요, 왜요, 왜요?
(현우) 복사기가
[복사기 발로 차는 소리]
(현우) 왜요?
[복사기 커버를 연다]
(현우) 근데 몇 번 더 도와주다 보니까
[복사기 수리하는 소리]
그 여자가 걱정됐어요
(현우) 그리고 팩스 보낼 때는
(현우) 그 당시
웬 진상이 인턴으로 들어왔다고
회사에 소문이 자자해서
틀림없이 금방 잘릴 것 같았거든요
(현우) 홍해인 씨
진짜 어쩌려고 그럽니까?
내가 알바 많이 해 봐서 아는데요
홍해인 씨 그러다 곧 잘립니다
잘려도 상관없거든요
(현우) 상관없겠죠, 딴 데 가면 되니까
근데
거기 가서 또 잘립니다
내기할래요?
내가요
홍해인 씨 부장님한테 혼날 때마다
깜짝깜짝 놀랍니다
도대체 하루에 몇 번까지
혼날 예정입니까?
왜 놀라는데요?
[흥미로운 음악]
- (현우) 네?
- (해인) 왜 놀라냐고요
내가 혼나는데 백현우 씨가
왜?
한번 잘 생각해 봐요
왜 그런 건가
[멀어지는 발소리]
[빗소리]
[조명이 꺼진다]
[통화 연결음]
(해인) 네, 지금 오세요
[다가오는 발소리]
[통화 종료음]
우산 없어요?
아, 없긴 한데
(현우) 이거 써요
자꾸 이런 거 없고 그러니까
내가 더...
신경 쓰이지
뭐야?
나 때문에 자꾸 놀란다더니
이젠 또 신경 쓰인다 그러네?
[현우의 한숨]
(현우) 홍해인 씨
지금부터 내 말 잘 들어요
여태는
홍해인 씨가 부담 가질까 봐
얘기 안 했는데요
사실 나
서울대 나왔어요
그것도 법대
[가벼운 음악]
우리 집
지방이긴 한데
그 마을에서는
유지 소리 듣는 집이고요
예를 들면 소가 30마리가 넘어요
엊그제 송아지 또...
태어나 가지고
35마리 육박하는 상황이고
지금 사는 오피스텔도
월세 아니고
전세... 예요
그만큼 목돈이 있다는 얘기인 거고
무슨 말이 하고 싶은 건데요?
(현우) 그쪽이 행여나
인턴 잘리고 재취업 안 돼도
'내가 당신 책임질 수 있다'
그 얘기요
솔직히
맞벌이 선호했는데
홍해인 씨라면
외벌이도 감당해 보고 싶어졌어요
아니...
부담은 갖지 말고요
그냥 내가
좋아서 그래요
[옅은 헛기침]
그러니까
나 어때요?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
아, 아니
오늘 꼭 대답 안 해도 되고요
비, 비 맞지 말고
- (해인) 아니...
- (현우) 나 괜찮으니까
쓰고 가요
- 백현우 씨
- 괜찮다고요
나는요
[문 여닫는 소리]
(해인) 나는
기사가 있다고
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[폭죽 터지는 소리]
[펑펑펑 폭죽이 터진다]
(해인) 너무 웃기지 않아요?
[피식하는 웃음]
[흐뭇한 웃음]
아, 진짜 웃기고
아무튼
그때부터 백현우 씨는
못 말리는 사랑꾼이었어요
그렇게 시작된 연애였는데
내가 누구 딸인지 알고 나서
충격받은 그 사람이
사직서를 내고
(해인) 잠수를 타버리더라고요
그래서
[문자 메시지 수신음]
(해인) 백현우, 나와
[들려오는 헬리콥터 소리]
[집이 흔들린다]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[헬리콥터 소리]
[마을 주민들의 놀라는 탄성]
나 여기 이렇게 냅둘 거야?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[매미 울음소리]
그땐 정말
(현우) 강림? 천사? 여신?
[옅은 웃음]
그렇게 보였는데
(기자1) 그럼 지금은 아니란 말씀?
[음악이 뚝 끊긴다]
[다급하게] 아니죠
지금도 너무 그렇죠
누차 말씀드렸지 않습니까?
어, 저는 행복하다고
[익살스러운 음악]
(현우) 아...
진짜...
저희 정말 잘살고 있고
그때나 지금이나
사랑하는 마음은 똑같습니다
(양기) 백현우 이혼한대
(친구1) 진짜야?
- (양기) 기밀
- (친구1) 야, 당연하지
동기끼리 별걱정을 다한다
자, 아무튼 현우는
(양기) 우리 중의 하나가
소송 대리해 주면 좋겠다고
(친구2) 그래, 당연히 그래야지
어, 야, 대한민국 1등 이혼 전문 변호사
양기 네가 하면 되겠다
나는...
아, 진짜, 진짜 하고 싶지
(양기) 근데
케이스가 너무 많아서 좀 버겁고
자, 우리 승률 90프로에 빛나는
최철승 변호사
[양기의 옅은 웃음]
네가 현우 좀 도와줘라, 응?
내가 뒤에서 안 보이게 서포트할게
왜 안 보이게 하냐? 응?
보이게 해야지
(철승) 왜? 뭐 퀸즈에 콱 찍혀서
다시는 일 못 하게 될까 봐?
- 이 얌생이 같은 새끼야
- (친구1) [웃으며] 아휴, 참
어, 어, 맞아
나, 나 그거야, 어, 나 그래서 그래
(양기) 아, 미치지 않고서야
그런 짓을 왜 하니?
야, 현우네 그 처고모
무려 세 번 이혼했는데
[익살스러운 음악]
그때 남편 쪽 변호사들의
말로가 어땠는지 다들 알잖아
걔네 다 현업에서 아웃됐어
(친구2) 그래
현우 그 자식이 잘못했네
아니, 왜 이런 부탁을 하냐고
곤란하게
- (친구1) 그러니까
- (철승) 야, 솔직히
공부는 우리 중에
현우가 제일 잘했잖아
수석 입학에 수석 졸업
본인 이혼 소송 정도는 뭐
셀프로 해도 되지 않나?
- (친구2) 그렇지
- (친구1) 그게 낫겠네
아마 더 잘할 거야
(친구1) 아니, 근데 도대체
왜 이혼하겠다는 건데?
(철승) 그러니까
아니, 걔야말로 대한민국 남자
다 부러워하는
신이 내린 상팔자 아니야
어, 와이프가 무려
퀸즈 그룹 딸 홍해인인데
대체 왜?
또라이래
또라이래?
[흥미진진한 음악]
(나 비서) 참, 사장님
1조 클럽 단톡방이요
어, 걔네 왜 나 초대 안 해 주는 거야?
저희가 아무래도 총 매출이
아직 8,800억대라
(해인) 그게 그거지
꼴랑 한 1,000억 남았나?
(나 비서) 그러니까요, 저도
'그거나 그거나
반올림하면 1조 아니냐?'
'거 좀 일을 융통성 있게 하자'
어필해 봤는데 안 된답니다
(해인) 되게 까다롭게 구네
(나 비서) 그런데요, 사장님
로열 백화점 애들
자꾸 연말까지는 '자기네 사장님은
1조 클럽 가입할 거다'
그러면서 돌아댕긴다고 하거든요?
[해인의 코웃음]
그리고 막 자기네 1층 분수 광장 옆에
헤르키나 들어올 거라고
떠들고 다닌다는데
미쳤구나?
(나 비서) 그러니까요
대한민국 백화점은
헤르키나가 있는 곳과 없는 곳으로
딱 나뉘는데 말이죠
헤르키나는 1조 클럽
가입된 백화점에만 들어오겠다고 하고
[흥미진진한 음악]
(해인) 그러니
매출 갉아먹는 매출 벌레들
[강조되는 효과음]
싹 한번 솎아낼 때가 온 거지
(본부장1) 이번 정기 평가 평가표고요
아래쪽에 매출
하위 20프로에 해당되는 매장들
따로 정리해 뒀습니다
(해인) 이 중에
몇 군데나 정리할 수 있어요?
(본부장1) 거기 빨간 줄 쳐진 곳들은
하위 20프로를 두 번 이상 한 곳들이라서
원칙적으로는 퇴점 대상들입니다
그런데...
'그런데'?
'그런데'가 왜 필요하지?
내보낼 수 있으면 내보내면 되잖아요
(본부장2) 안 그래도
법무팀에 자문을 구했는데
안 된다고...
[못마땅한 한숨]
[태블릿을 내려놓는다]
누가요?
백현우 이사님이...
[옅은 한숨]
(현우) 그럼 유 팀장이
수수료 부분만 다시 컨펌받아서
계약서 마무리해 주세요
(유 팀장) 네, 아, 그리고
2층 플로어 마스터가
의뢰한 건이 하나 있는데요
12센티 힐을 신고
백화점 방문했다가 넘어져서
부상을 입은 고객이 있다고 합니다
[노크 소리]
(비서) 이사님
사장님께서 좀 오시라는데요?
지금 회의 중인 거 안 보입니까?
(나 비서) 지금 당장 오시랍니다
화가 좀 많이 나셨어요
[한숨]
[떨리는 한숨]
[노크 소리]
(해인) 백현우 이사님
퇴점 대상 점포들 내보내는 거에
무슨 문제가 있나요?
일단 해당 점포들 중 여러 곳이
시설비 투자를 5억 정도 했기 때문에
막무가내로 나가라고
할 수 없는 상황이고요
- 명도 소송해요
- (현우) 승소 가능성이 낮습니다
대형 유통업체가 입점 업체에
갑질하는 관행을 바로 잡으려고
법률이 여러 번 바뀌었거든요
'지금 내가'
(해인) '갑질을 하고 있다'
는 얘기인가요?
- 그런 얘기가 아니라
- 백화점이 비영리 단체인가?
(해인) 우리 모두 다
봉사하고 있는 거예요?
비싼 자리 내줘가면서
본전도 못 뽑는데
그걸 그냥 내버려 두는 게
맞는 건가요?
(현우) 영업 본부에서는
실적 나쁜 브랜드들을
고객 초대전이나 에누리 지원에서도
의도적으로 배제시켜 왔습니다
부가 매출까지 내지 못하게요
피해를 본 매장들이
얼마든지 부당 대우로
언론에 제보할 수도 있고
소송을 걸 수도 있습니다
우리가 절대적으로 불리하고요
그것보단 정상 매출
활성화 지원을 해 주는 편이
유리하다고 봅니다
(해인) 백현우 이사님
내가 지금 의견 묻는 것 같아요?
내가 말했잖아요, 내보내라고
그쪽에서 버티면 소송하라고
소송에서 이기라고
그게 법무팀 일인 것 같은데요?
알겠습니다
회의 끝
[무거운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
우리 사이 안 좋다고 사람들한테
소문내고 싶어 안달이 난 거야?
우리 관계와 일은 별개야
(해인) 아!
그렇게 공사 구분이 확실해서
내가 삼진 아웃시키려고 벼르는
매장 점주한테
위반 사항 미리 귀띔해 주고
살아남게 도와주고 그랬구나?
그 점주님은 우리 백화점
오픈 때부터 같이 하신 분이야
(현우) 지금도 누구보다
열심히 하고 계시고
(해인) 그래, 남들한텐
참 따뜻하고 인정 많고
섬세하기도 한 백현우 씨
무슨 영웅이라도 되고 싶니?
실속 없는 짓 그만하고
네 옆에 있는 사람한테나 잘해
내 옆에 있는 사람?
그게 넌가?
- (해인) 뭐?
- 우리가 서로
옆에 있는 사람이긴 한가?
[엘리베이터 도착음]
할 얘기 있어
1시간 뒤에 라운지에서 기다릴게
그러든가
[무거운 음악-계속]
[프린트 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
(해인) 가족실로
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
(선화) 왜 이렇게 늦나?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(해인) 제가 늦게 연락했어요
(선화) 연락을 해야 와?
이 시간에 와야 하는 걸 몰라서?
죄송합니다
(범준) 무슨 인터뷰를 했다고?
(그레이스) 네, 한양 경제
문화 섹션인데요
CEO나 정치인들의
집과 가족을 공개하는
소프트한 내용이라
두 분 동반으로 인터뷰 진행했습니다
(범준) 집까지 보여줄 필요가 있나?
무슨 연예인들도 아니고
(선화) 그럼 자꾸만 증권가 찌라시에
오르내리는 걸 그냥 두고 봐요?
(수철) 맞습니다, 지난달에도
두 사람 별거설이 떴었고요
아니, 자꾸 회사에서
싸우고 그러니까 그런 루머가 나죠
싸웠어?
(수철) 네, 오늘
싸운 정도가 아니라
그 회의실에 있던 사람들
다 숨 막혀 죽을 뻔했다고
[찻잔을 탁 내려놓는다]
아, 그리고 매형
지난번 얘기한 공정위 건이요
자꾸 건수도 안 되는 거 갖고
사람 오라 가라 하는데
그거 해결 좀 해 주세요
그건 퀸즈 마트 법무팀 소관이지
(수철) 우리 애들은 말귀를
딱딱 알아듣질 못해요
매형은 척하면 척이고
일 처리 하나는 스마트하시니까
공정위 어르신들도
매형 좋아라들 하시고
서로 지켜야 할
영역이란 게 있으니까...
(선화) 거 하라면 하지
뭔 말이 그렇게 많나?
[수철이 찻잔을 든다]
그리고 두 사람 애 가져
언제까지 사람들 입방아에
오르내릴 수도 없고
주 선생한테 얘기해 뒀지?
(그레이스) 네, 예약 잡아뒀습니다
산전 검사하고
바로 시술 들어가는 걸로요
애 낳고 나면 백 서방 자넨
(선화) 내년이나 내후년엔
예정대로 보스턴으로 MBA 가고
지난번에도 말씀드렸지만
저는 더 이상 학위를 딸 생각이 없습니다
나도 말하지 않았나?
그런 건 자네가 정하는 게 아니라고
(범준) 아이고, 애를 뭐 맡겨 뒀어?
왜 이렇게 사람을 볶아
차 들게, 백 서방
근데...
이왕 수빈이 만날 거면
난 내년 5월이 좋아
[흥미로운 음악]
(수철) [속삭이듯] 누, 누구, 누구?
(현우) 수빈이가 누군가요?
(범준) 누구긴
곧 태어날 우리 외손녀지
'빼어날 수'에 '빛날 빈'
이름 괜찮지?
'홍수빈'
[당황한 신음]
'백수빈'이 아니고
'홍수빈'인가요?
왜?
엄마 성 붙이는 거 혹시 별론가?
(범준) 호주제도 폐지가 됐고
아빠 성만 따르는 거 난
굉장히 고리타분하다고 생각하는데
[찻잔 내려놓는 소리]
(수철) 아니, 아버지, 제가 우리 건우
저번에 엄마 성 따르는 거
어떻냐고 했을 때는
거 쓸데없는 소리 하지 말라시더니
그거랑 이거랑 같냐?
(수철) 같은 거 아닌가?
아, 아닌가?
[무거운 음악]
[찻잔을 내려놓는다]
(현우) 얘기 좀 해
이 와중에 애를 갖자고?
그다음에 나는 혼자 해외로 가고?
왜?
혼자 가면 좋은 거 아니야?
[코웃음]
설마 나랑 같이 가고 싶어서 그래?
그럴 리가
[무거운 음악]
(해인) 그래
그럼 하라는 거 하고
가라는 유학 가
애도 다른 사람들이
다 알아서 키워줄 거고
뭐가 문제야? 편하고 좋잖아
좋다고?
넌 좋아, 이게? 정말?
(현우) 너
나랑 애 갖고 싶냐?
필요하다면
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(해인) 응
기사 최종 송고하기 전에 우리한테
컨펌받아야 된다는 얘기 했지?
당연하지
그리고
백현우 이사 소개 정확히 쓰라고 해
'서울대 법대 출신'
그런 거 빼먹지 말고
[통화 종료음]
뭐?
이런 인터뷰 잡지 마
안 해, 이제 이런 거
(현우) 하고 싶으면 혼자 해
부부 인터뷰인데 나 혼자 어떻게 해?
(현우) 네가 혼자 다 말해
'내가 어떤 남편인지'
'우리가 얼마나 좋아 죽고 못 사는지'
'행복해 미치는지'
다 얘기하라고
어차피 싹 다 거짓말인데
[멀어지는 발소리]
[통화 연결음]
(해인) 응
사진 먼저 보내라고 해
지면에 실릴 건 내가 직접 고를 거니까
[대문 작동음]
[풀벌레 울음소리]
(수철) 쓸데없는 기사만 나고
왜 나 저번에 2억 몰래 기부한 거
그런 건 기사가 안 나냐고
아니!
나는 몰래 기부를 했고
알려지는 걸 극구 싫어했지만
세상에는 널리 알려져야지
홍보실이 그러라고 있는 거 아닌가?
나 답답하네, 진짜
[놀라는 탄성]
왜 때려!
왜?
아, 뭐?
야, 오지 말고 거기서 말해
아니, 말로 하라고, 말로
[수철의 두려운 신음]
[놀라는 신음]
수철아
왜?
피하지 마라
(해인) 또 되도 않게 피하다가
눈탱이 밤탱이 돼서 처울지 말고
[한숨]
[수철의 두려운 신음]
[수철의 아파하는 탄성]
(수철) 아, 진짜 미쳤냐!
왜 때리냐고, 왜!
백현우가 네 친구야?
동생이야?
(해인) 뭐? 척하면 척?
미친놈이 얻다 대고
[수철의 두려운 신음]
[수철의 한숨]
한 번만 더 내 남편한테 나대라
진짜 뒤진다, 너
[한숨]
대답 안 해?
(수철) 알았어, 알았다고!
아, 저런 미친 마귀할멈
지는 지 남편 맨날 갈구면서
왜 나한테만 난리야
저거 진짜 쟤 사이코패스야, 진짜!
[날카로운 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
[깨갱거리는 효과음]
누나한테 한 거 아니야
[전철 지나가는 소리]
[야구공 치는 소리]
[전철 경적음]
애들은 다
'네가 그냥 이혼하지 말고
잘 살았으면 좋겠다'
그런 의견을 좀 잘 전달해 달라고
너 울어?
(양기) 뭐냐, 벌써 취했냐?
아, 뭐야, 설레게
설레?
(현우) 나 원래 취하면 귀여워진대
그게 내 필살기래
- 누가?
- 홍해인이...
그러더라
나
[울먹이며] 귀여웠다고
자랑인 거냐?
[훌쩍이는 소리]
[익살스러운 음악]
나 그때 왜 그랬지?
왜 귀여웠지?
(현우) 왜 막 귀엽고 필살기 쓰고
홍해인 설레게 만들고
그래 가지고
내 팔자를 내가...
꼬았지?
안 귀여웠으면
이런 결혼도 안 했을 텐데, 내가
[흐느낀다]
[웃으며] 아, 나 이 미친놈
이거 완전 취했네
(양기) 야, 일어나, 어?
가자, 나도 아까부터 전화 와
[현우의 울음]
애 기저귀 떨어졌다고, 어?
(현우) 아, 아, 아, 싫어, 안 가
거길 왜 가, 내가
아, 왜 안 가?
나 취했잖아
(현우) 나 취하면
진짜 귀여워서 안 된다고
용두리 배나무집
막내아들 귀여운 건
그냥 내추럴 본인데
이건 기본 옵션인데
그냥 이렇게 태어난 건데
[아기 우는 효과음]
어떡하냐고
[현우의 오열]
(양기) [한숨 쉬며] 그래서
집에 안 간다고?
[훌쩍인다]
난 그냥 여기 버리고 가
(현우) 집에 잘 배달될 거니까
어떻게?
[현우의 훌쩍이는 소리]
스캔들 대비용
설마
[현우가 훌쩍인다]
볼래?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[현우의 탄식]
[삐걱거리는 효과음]
헐!
(현우) [훌쩍이며] 내가
나뭇잎 뜯으면서
'이혼한다, 안 한다' 하잖아?
너 그런 짓도 했냐?
[훌쩍이며] 그럼 '안 한다'로 나와
(현우) 열 번 하면 열 번 다
그렇게 나와
하지 말라는 거네
없어
지구상에
단 한 명도 내 편이 없어
(현우) 나뭇잎 한 잎만큼도
내 편이 없다고
난 아무도 내 편 안 들어주고
그냥 건물 있었으면 좋겠어
(양기) 건물이 내 편이지
영원한 내 편
[탁자를 탁 친다]
와이프는 맨날 변해
아침에 웃다가 밤엔 난데없이 화낸다고
봐라, 기저귀 없는 게 내 탓이니?
왜 나한테 성질이냐고
난 그냥 건물만 내 편이면 돼
콘크리트는 안 변하잖아
잔소리도 안 하고 성질도 안 내고
너 가
너 기저귀나 사서 가라고
가 버리라고
[현우가 흐느낀다]
[콜록거리는 소리]
[현우의 울음]
(현우) [취한 목소리로] ♪ 누가 ♪
♪ 사랑을 ♪
♪ 아름답다 했는가 ♪
[흐느끼는 소리]
(현우) 가세요, 이제
퇴근들 하시라고요
아, 저 우는 거 계속 보실 거예요?
우는 거 봐서 뭐하게
집에 가는 길에
[자동차 경적음]
아유, 어디 가?
[현우의 한숨]
[현우의 깊은 탄식]
[울먹이며] ♪ 차라리 ♪
♪ 그대의 흰 손으로 ♪
♪ 나를 ♪
[애잔한 음악]
♪ 잠들게 하라 ♪
[들려오는 발소리]
[해인의 옅은 한숨]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[문 닫히는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[키보드 조작음]
(변호사1) 야, 퀸즈 사위 맞지?
(변호사2) 사위는 무슨
거의 집사래
퀸즈에서 사고 친 친인척들
뒤치다꺼리나 하고 다닌다잖아
아니, 자존심도 없나?
으이그
[변호사들의 멋쩍은 헛기침]
(변호사3) 야, 그런 거 있는 놈이면
돈 보고 장가갔겠냐고
변호사 망신이다, 망신
(변호사1) 아이그, 참
[들려오는 떨리는 숨소리]
[성스러운 음악]
[놀란 숨소리]
[범자의 흡족한 웃음]
(범자) 어머나
할렐루야다, 백 서방아
통장에 돈이 250억 있으면 뭐 하니?
이 안에서는 치실 하나를 못 사는데
그나저나 어쩜 이렇게
아이디어가 좋아?
[옅은 신음]
(현우) 원래는
정말 이러면 안 되는 거거든요
(범자) [한숨 쉬며] 백 서방
나 언제까지 여기 있어야 돼?
아, 내가 뭐 그렇게 큰 죄를 지었나?
아, 난 아무래도
나를 횡령으로 고발한 내부 고발자가
모슬희 그년 같아서
머리채 좀 잡은 건데
[어이없어하며] 그런 것도 죄가 되나?
조금이라기엔 전치 4주가 나오셔서요
(범자) [탁자를 치며] 에이, 씨!
이왕 들어올 거
한 18주는 만들어주고 올걸
[한숨 쉬며] 우리 엄마가
누구 때문에 돌아가셨는데
두고 봐, 모슬희 그년한테
내가 복수를 하나 못 하나
백 서방?
내 특장기는 복수라네
(현우) 이미 아주
잘 알고 있습니다, 고모님
나랑 이혼한 세 놈들도
벌써 한국 땅 떴어
(범자) 아주 사돈에 팔촌까지
내가 다 개박살을 내줬거든
저, 고모님
(현우) 살다가 싫어져서
헤어질 수도 있는 건데
왜 꼭 그렇게까지...
(범자) 백 서방아
이혼은 잔인하고 지저분한 거야
이혼하는데 '굿 바이'는 없어
둘 중 하나가 죽어 버리는 게
차라리 깔끔한 굿 바이일걸?
[긴장되는 음악]
내가 나중에 또 결혼해서 또 이혼하면
나 우리 백 서방한테 수임 맡길게
[흥미진진한 음악]
아니, 왜...
결혼도 하기 전에
이혼하실 생각부터 하세요?
(범자) [한숨 쉬며] 아, 몰라
씁, 이상하게 나는
이 결혼과 행복이 한 세트가 아니라
결혼과 이혼이 한 세트 같아
그건 저도 그래요
응? 뭐라고?
아, 아닙니다
(범자) 야, 나 이거 봐봐 봐
나 이거 정수리 많이 날아갔지?
하, 나 이제 나가야 돼
여기 나쁜 년들 천지야
여기 더 오래 있다간
나도 삐뚤어지게 생겼다고
조금 있으면 우리 엄마 제산데
아버지도 양심이 있으면
그전에는 합의해 주겠지?
[하늘이 우르릉거린다]
(기자2) 홍만대
퀸즈 그룹 회장의 부인인
[빗소리]
고 양미숙 여사의 제사가 치러지는
서울 용산구 한일동에 위치한
퀸즈타운 앞입니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
범 퀸즈가 식구들이
하나둘 도착하고 있는데요
특히 올해는 홍만대 회장의 장남이자
전 퀸즈 유통 대표였던 홍범석 씨가
미국 하와이에서 일시 귀국한 가운데
오랜 불화를 겪고 있는 홍만대 회장과
홍범석 씨 부자간의 만남이 이뤄질지
귀추가 주목되고 있습니다
[분주하게 요리하는 소리]
(사위1) 형님
전 굽기 좀 봐주시겠어요?
이 정도면 속까지 익었을까요?
(사위2) 그걸 왜 나한테 물어봐?
(사위1) 하버드에서
케미컬 전공하셨으니까
아무래도 잘 아실 것 같아서
(사위2) 어, 이 정도 노릇함이면
내부까지 충분히 익었을 것 같아
- 뒤집어
- 네
(사위1) 플레이팅은 제가 하겠습니다
(현우) 김 서방이
파슨스 디자인 스쿨 나왔댔지?
(사위3) 아, 그건 저고요
저 형님네 집안이 대대로 건축가
루브르 박물관 앞에 있는
대형 조형물도
저 형님 댁에서 만들었잖아요
(사위1) 솔직히 고임 음식
높이 쌓아 올리는 건 자신 있네요
[사위들의 감탄과 웃음]
이게 무슨 재능 낭비인지
(수철) 매형들
저희 지난달에
작은집 민희랑 결혼한 최 서방이요
매형들
(최 서방) 안녕하십니까?
(현우) 응, 어서 와요
(수철) 옛날 왕가에서나
뼈대 있는 좋은 가문 이런 데서는
처음부터 끝까지 다
남자 손으로만 제사 준비를 했대
우리 회장님이 또
'왕가의 전통'
이런 거 좋아하셔 가지고
우리도 몇 년 전부터 이렇게 하고 있어
(최 서방) 아, 예
[최 서방의 어색한 웃음]
[사위1의 못마땅한 신음]
(수철) 어
이래서 전통과 미래는
통한다고 하나 봐
구태의연하지 않고
얼마나 진취적이고 좋아
또 트렌드랑도 맞고, 응, 응?
(현우) 그렇게 진취적이고 좋고
트렌드랑도 맞으면
처남도 동참하지 그래
[수철의 어이없는 웃음]
(수철) 아시잖아요, 저는
작년부터 교회에 다니기 시작해 가지고
제사 준비는 좀...
(현우) 나는 모태 신앙이야
[들려오는 칼질 소리]
(수철) 제가 어렸을 때부터
기름 냄새를 못 맡는
[멋쩍은 헛기침]
일종의 기저 질환 같은 게
있어 가지고요
안타깝네요
저, 그럼 수고들 좀 해 주세요, 예
파이팅, 파이팅
[사위들의 불만 섞인 탄성]
(사위2) 아니, 막말로
홍 씨 조상 제사인데
준비하는 사람은
김 씨, 유 씨, 조 씨, 백 씨
홍 씨 조상 제사면
홍 씨들 손으로 지낼 것이지, 아휴!
(사위3) 저요, 배천 유 씨
39대손 5대 독자예요
저희 어머니가
10초 만에 산적 꼬치 꿰는
저를 보면 뭐라 하실지
(현우) 우리 서로 각자 집에서
얼마나 귀한 아들이었는지는
얘기하지 말자고
퀸즈에 온 걸 환영해
- (함께) 환영해요
- (사위3) 환영해
[한숨 쉬며] 근데 나라면
지금이라도 도망갑니다
첫 제사면 아직 안 늦었지
(선화) 색깔 괜찮아?
좀 칙칙하지 않나?
(그레이스) 옥색이
참 어울리기 힘든 색이죠
전 여태 딱 두 명 봤어요
옥색 찰떡으로 어울리는 사람
우리 사모님
그리고 런던 패션쇼에서 김연아?
[밖에서 들려오는 빗소리]
아, 김연아?
(선화) 진짜 어울리더라
못지않으십니다
[선화의 옅은 웃음]
말을 아무튼 이쁘게 한다니까
[선화와 그레이스의 웃음]
(선화) 아니, 여사님
한복 올려놨는데 왜 안 입으셨어요?
다른 제사도 아니고
이 제사에 내가 왜 껴
(슬희) 가족끼리 잘 지내시면 되지
[옅은 웃음]
20년 넘게 한집 사셨으면 가족이지
가족이 별건가요?
말은 너무 고마운데
(슬희) 나는 그냥
참석 안 하고 방에 있을게
남들이 욕해요
제가 여사님 부려먹기만 하고
[내려오는 발소리]
대접 제대로 안 한다고
(만대) 부려먹어? 누가 누굴?
[긴장되는 효과음]
[웅장한 음악]
[만대의 힘주는 신음]
네가 이 사람 부려먹는 사람이야?
제가요?
여사님을요?
(선화) 아니요, 아버님, 그럴 리가요
(만대) 그런데 왜 그런 말을 해?
네가 평소에 그런 생각을 하니까
그런 말이 나오지
그게 아니고요
아니...
(선화) 한복을 자꾸
안 입으시겠다고 그러셔서
왜 안 입어?
그러니까요
안 입을 거야?
입어야죠, 회장님
[익살스러운 효과음]
입는다잖아
[흥미로운 음악]
가자고
[옅은 웃음과 헛기침]
[만대의 흐뭇한 웃음]
아니, 뭐 저런 미친...
아우, 스트레스
[선화의 짜증 섞인 신음]
[그레이스의 감탄]
(그레이스) 역시 단수가 높네요
'자긴 누구의 눈치도 보지 않고'
'돌아가신 사모님
제사상 앞에 당당히 서겠다'
회장님한테 손목 딱 잡혀서
이거잖아요
[한숨]
시어머니보다 더 무서운 게
시여친이구나
[어이없는 탄식]
[골치 아픈 신음]
[들려오는 빗소리]
[바람 소리]
(범자) 범자 왔다!
[문 열리는 소리]
[매서운 바람 소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[술렁거리는 소리]
[호랑이 우는 효과음]
(만대) 백 서방
[달려가는 발소리]
[흥미진진한 음악]
(만대) 쟨 왜 오늘 나온 건가?
(현우) 날 추운데 구치소에 있으면
골병든다고 빼라고 하셔서
(만대) 아휴, 그래, 내가 그랬지?
그래도 제사는 끝내고 꺼냈어야지
[획 하는 효과음]
어어? 저, 저, 저, 저, 망나니 저...
저것 좀 보라고, 저
[현우의 헛기침]
제 생각이 짧았습니다
[만대의 한숨]
[술잔을 탁 내려놓는다]
(범자) [울먹이며] 엄마
엄마 딸 범자 구치소 다녀왔어요
자기 애인 머리채 조금 잡고
이단 옆차기 좀 날렸다고
아버지란 사람이
하나밖에 없는 딸을
감방에 처넣어 가지고
씁, 야!
내가 뭐 없는 말 했어요?
여자한테 아무리 정신이 나가도 그렇지
(범자) 자기 마누라
화병으로 죽게 만든 여자를
싸고돌다 못 해서
딸내미 감방까지 보내고
진짜 비정하다, 비정해
(범준) 범자야, 엄마 제사야
나중에 하자, 어?
(범자) 오빠도 똑같아!
저년이 누군지 잊었어?
우리 엄마가 누구 때문에 죽었는데!
(범준) 엄마는 그냥 심장마비로...
그러니까!
(범자) 엄마 심장이
왜 마비가 됐겠냐고
모슬희 년 때문에 열 받아서
마비돼 버린 거잖아!
[천둥소리]
근데 오빠는 저년한테
아침, 저녁으로
안부 인사를 하면서 살아?
밸도 없냐?
[숨을 들이켠다]
범자야, 나는
(범자) 아이고, 엄마
아들자식 다 소용없네
그 좋아하시던 홍어도 없는
제사상을 차려 놓고
지금 뭘 하겠다는 거야?
(수철) 고모, 홍어 거기 있잖아
냄새가 여기까지 나는구먼
(범자) 넌 꺼져, 이 새끼야!
조카란 새끼가 면회 한 번도 안 오고
내가 널 어떻게 키웠는데!
(선화) 아니, 우리 수철이를
무슨 고모가 키워
진짜 말도 안 되는 소리를 하고 있어
고모
(해인) 우리 술잔 돌리던 중이었는데
아, 그래?
술잔은 돌려야지, 돌려
[선화의 놀란 숨소리]
[수철의 한숨]
[분한 한숨]
(선화) 고모 왜 이래?
아, 진짜
(범자) 야, 잔 천천히 돌려
우리 엄마 술 약하다고
빨리 마시면 빨리 취한다고!
(범준) 범자야
엄만 술고래셨다
[흥미로운 음악]
그건 너도 알고 나도 아는
명명백백한 사실이야
[흥분한 숨소리]
우리 엄마가 왜 술고래가 됐는데!
그게 다 저년 때문에
스트레스받아서 그런 거지!
[범자가 울먹인다]
(범자) 외삼촌
저 모슬희 년 때문에 화병으로
돌아가신 엄마 생각하면
억장이 무너지죠?
뭐라고 말 좀 해 봐요
(외삼촌) 범자야, 누나 화병 아니야
심장마비 맞아, 집안 내력이야
너도 조심해
(만대) 아이고
에이구
[웃음 섞인 울음]
엄마, 집안이 진짜 개판이다, 개판이야
(범자) 이런 제사상엔 올 것도 없어
술은 내가 마실 테니까 그냥
유턴해서 가세요
[천둥소리]
(기자3) 홍범석 대표님
무려 19년 만의 귀국인데
- 퀸즈 그룹 복귀에는
- (기자4) 오늘 모친 제사에
참석하실 예정인가요?
(기자5) 홍만대 회장님과
만나기로 하신 겁니까?
(기자4) 화해하신 겁니까?
한마디만 해 주세요
[기자들의 쏟아지는 질문]
[소란스러운 소리]
앉으세요, 그러고 있다 가겠죠
그게 더 미운 거야
저 후레자식은
(만대) 아비를 보러 온 게 아니고
기자들한테 사진 찍히러 온 거니까
저 봐, 저거, 저거, 저거
카메라 앞에서
일부러 비 맞고 있는 거 보라고
아휴, 후레자식
[새 울음 효과음]
(사위1) 아니
뼈 빠지게 전 부친 건 우린데
이봐, 이봐, 이봐
이거 손 떨리는 거, 어?
[사위3의 한숨]
잔 돌리고 절하는 건 지들끼리 다 하고
(사위2) 요새 내가 즐겨 찾는
커뮤니티가 죄다 맘카페야
거기 가면 공감 가는 글들이
엄청 많다고
(사위3) [탄식하며] 명절에
처가집에만 있느라
저희 집 가본 지가 언젠지
[익살스러운 음악]
(사위1) 차례상만 치우면
집 보내준다 그래 놓고
- 이모님 보고 가라
- (사위2) 어
- (사위1) 막내 당숙 오면 가라
- (사위들) 어
- 사과 깎아라
- (사위들) 어!
전 돌려라
[사위1의 분한 한숨]
(사위1) 아니
처가 식구만 식구입니까?
(사위3) 현우 형님은
오늘 아버지 생신이시래요
그것도 환갑
[사위1의 탄식]
(사위3) 제사랑 생신이 겹쳐서
한 번도 못 갔다잖아요
[사위2의 한숨]
아, 아무튼
그 형님이 제일 안 됐어요
(사위들) 안 됐지
(사위3) 우리야 사촌이지만
그 형님은 직계라
아휴, 그 집 분들
다 무섭잖아요
(사위들) 무섭지
(범준) 우리 조 이사님
어머님 제사에 와 주신 게
벌써 20년째네요
(조 이사) 사모님께서 살아 계실 때
얼마나 잘해 주셨는데요
당연한 일입니다
사직서 제출하신 건 봤는데
(범준) 나 진짜 수리 안 하고 싶어요
(조 이사) 저도 나름
오래 생각해 보고 내린 결론이라서요
지금 아니면
새로운 시작도 어려울 것 같고
(범준) 네
할 수 없죠
늘 응원할 겁니다
정말 감사합니다, 부회장님
(범준) 탈탈 털어봐
갑자기 이러는 게 수상해
[어두운 음악]
뭐라도 나올 거야
조용히 알아보겠습니다
아니지
(범준) 이런 일은 소문내고
시끄럽게 만들어야지
일단 혐의받고 법원 왔다 갔다 하면서
언론에 오르내리게
이 일의 목적이 처벌 같아?
망신이라고
그렇게까지 하셔야 하는
이유가 있을까요?
[숨을 들이켠다]
[거친 한숨]
(범준) 우리 집 밥 먹던 놈들이
등 돌리고 나갈 때 곱게 보내면 안 돼
적어도
멀쩡하게 걸어서 나가는 일은
없게 해야 뒤탈이 없다네
표정이 왜 그래?
뭐 할 말 있나?
그래도 함께한 세월이 긴데
그렇게까지 팔다리 다 자르는 게
[흥미진진한 음악]
과연 맞는 일인가...
본인은 그렇게 생각하겠죠
그렇지만 그건 본인의 생각이고요
조직에는 조직의 원칙이
있어야 한다고 생각합니다
내 말이 그 말이야
(범준) 한 놈을 조질 땐
그놈만 조지는 게 아니야
숨어서 딴 생각하던 놈들
뒤통수칠 준비하던 놈들한테
경고하는 거야
- (현우) 네
- 백 서방도 명심하라고
- 네?
- (범준) 나한테 등 보이는 놈한텐
손 흔들어주는 게 아니고
[날카로운 효과음]
칼을 꽂는 거라는 거
[긴장되는 음악]
네
수고했고 가서 푹 쉬게
[비장한 음악]
예
그럼
[흥미로운 음악]
(현우) 입맛이 너무 없어요
그냥 없는 정도가 아니고
식욕 자체가 사라진 느낌?
사람 많은 데 가면
숨이 막히는 느낌이고
(의사) 스트레스가 상당하신 것 같은데
문장 완성 검사하신 걸 보면
'지금 가장 하고 싶은 것은'
'이혼이다'라고 하셨네요?
네
예, 이유가 있을까요?
저는
장인어른, 장모님과 한집에 살아요
할아버님도요
할아버님도...
얼마 전 출소하신 고모님이랑
(현우) 처남네 가족까지
우린 모두 다
한집에 살아요
(의사) 아...
씁, 이 보기 드문 대가족이시네요
다복하달까? 응?
(현우) 너무 다복해서
매일 저녁밥을 같이 먹고요
[흥미진진한 음악]
9시쯤 되면 다 같이 모여서
얘기하는 시간도 있어요
종례처럼요
주말, 휴가, 생일, 크리스마스
모든 걸 다 같이 하다 보면
1년 365일
제 시간은 없다고 보시면 돼요
[깊은 신음]
제사가 1년에 15번인데요
'옛날에 진짜 양반가에선'
'남자들이 다 제사 준비를 했다
그러시면서'
사위들한테 처음부터 끝까지
다 하라고 시키거든요
자기 아들들은
손에 물 한 방울 안 묻히게 하면서
[고민스러운 숨소리]
뭔가...
숨통 트일 만한 곳이
필요하긴 한 상황이네요
(의사) 혹시...
직장 있으실까요?
- (현우) 네
- 좋아요
회사 생활은 어떠실까요?
상사가 제 와이프입니다
[탄식]
그 윗 상사는 장인어른이고요
(현우) 그 위의 윗 상사는
할아버님
[익살스러운 음악]
핸드폰에 처가 식구들 이름만 뜨면
심장이 뛰고 손이 떨려요
'이번엔 또 무슨 일로
나를 부려먹을까' 싶어서
[숨을 들이켠다]
이 스트레스를 주는 환경에서
좀 벗어나 보는 건 어떨까요?
그러려면 이혼밖에 답이 없어요
분가도 있지 않을까요?
(현우) 물론 처가 식구들도 싫어요
근데...
더 싫은 게 제 와이프예요
왜죠?
내가
자기네 식구들한테 죽어나든 말든
(현우) 밥을 먹든 말든
자기밖에 몰라요
정말 이기적이죠
내가 저 하나 보고 이 집을 와서
3년을 그 구박을 당했는데
그걸 나 몰라라 하고
[의사가 책상을 탁 친다]
결혼할 땐 뭐...
자기만 믿으라 그러더니
(해인) 나만 보면 돼
[부드러운 음악]
나만 믿어
[새 지저귀는 소리]
나 절대
당신 눈에서 눈물 나게 안 해
(현우) 그 말을 믿은
내가 미친놈이지만요
아내분에게 좀 섭섭하신가요?
[훌쩍인다]
아니요
(현우) 이젠 섭섭하지도 않고
그 사람이 싫어요
정말 너무
진절머리나게 싫어요
그래서 이혼을 원하시는 거고요
제가 살려면 그래야 할 것 같아요
(의사) 근데 왜 이혼을 안 하고 계세요?
죽을 수도 있을 것 같아서요
[의미심장한 음악]
- (의사) 예?
- (현우) 저희 장인어른은
자기 집 밥 먹던 사람이
등 보이는 걸 제일 싫어하시거든요
등을 보이는 순간
등짝에 칼이 꽂힐 거예요
[날카로운 효과음]
- 칼이요?
- (현우) 아, 물론
진짜 칼은 아니고요
근데 진짜 칼이 나을 수도 있어요
[시계 초침 소리]
[하늘이 우르릉거린다]
[의사의 깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(의사) 약을...
되게 센 걸로 드릴 테니까
잘 드셔 보시고
힘내시고요
[흥미로운 음악]
예
[통화 연결음]
[떨리는 숨소리]
여보, 사랑해
나 진짜 행복한 것 같아
(의사) 아, 뭔 사고를 쳐
그냥 다 감사하고 고맙...
[통화 종료음]
[한숨 쉬며] 여보세요?
[깊은 한숨]
너무 좋다
(여자) 아니, 그레이스
말을 하다 말면 어떡해, 어?
'진성그룹은 셋째가 진또배기다'
말을 했음 책임을 져야지?
[코웃음 치며] 내가 왜
그것까지 책임을 져요?
(그레이스) 장남이랑
선보기로 했다며요? 봐요, 선
(여자) 진성 회장이 장남 재꼈다며?
그 얘기 듣고 어떻게 선을 봐?
셋째한테 다 물려줄 거란 얘기를
내 귀로 들어버렸는데
그러니 날 먼저 찾아왔어야지
망나니 장남이랑 선 약속 다잡아놓고
나더러 어쩌라고요?
(그레이스) 그 다리 놔준다는
사람한테나 가 보셔
(여자) 아니, 나도 고민했지
아, 솔직히 이 바닥에서
그레이스 맛 갔다는 얘기 들리는데
어떡해, 그럼
[울리는 발소리]
뭐라고요?
아, 퀸즈 사모들이랑
맨날 붙어 다니면 뭐 해
(여자) 그 집안 대소사
그렇게 다 챙기면서
정작 딸내미 결혼은 못 시켰는데
그래서
내 말 안 듣고 지 멋대로 결혼한
홍해인이가 요즘 얼마나 후회 중인데
진짜?
그럼 이혼한대?
(그레이스) 레벨은 과학이에요
3년이면 많이 버텼지
두고 봐, 천하의 홍해인이도
재혼할 때 되면
나한테 납작 엎드릴 테니까
(여자) 허, 참
[엘리베이터 도착음]
[그레이스의 반가운 웃음]
(그레이스) 홍 사장!
[그레이스의 웃음]
[그레이스의 멋쩍은 웃음]
오늘 아침에도
우리 숍에 어머니 다녀가셨는데
자기는 한 번 들르라니까
왜 이렇게 안 와?
아, 요즘 뭐 스트레스받는 거 있어?
[그레이스의 놀란 숨소리]
피부가 예전만 못하다
우리 숍에 진짜 죽이는
앰플이랑 기계 들어왔어
내가 시간 빼놓을 테니까 꼭 들러
바쁘실 텐데 그러실 필요 없으세요
안 바빠
[새침한 신음]
아무튼 우리 홍 사장이
내 걱정을 이렇게 해요
[그레이스의 옅은 웃음]
걱정하는 건 아니고요
(그레이스) 어?
제가 원장님 에스테틱에
갈 일은 없을 거란 얘기예요
[당황한 신음]
[멋쩍은 웃음]
(그레이스) 아무튼 성격 냉해, 으유
[흥미로운 음악]
거리감 느껴진다, 진짜
거리감 느끼셔야죠
(해인) 거리감을 안 느끼셔서
저한테 자꾸
반말하고 터치하고
그러시는 모양인데
조심해 주셨으면 해요
불편하거든요
(그레이스) 저...
[놀란 숨소리]
(여자) 성깔 진짜 장난 아니다
아니, 너무 싸가지가 없네
그렇죠?
[의미심장한 음악]
진성그룹 셋째가 요즘 빠져 있는 게
(그레이스) 비건 푸드예요
다음 주 금요일에 진성 호텔에서
비건 포럼 있는데
거기 딸 데리고 와요
[여자의 놀란 숨소리]
- 다리 놔 볼게
- 정말요?
그럼 가세요
난 볼일이 좀 있어서
[여자의 신난 숨소리]
(여자) 역시
난 그레이스만 믿을게요
아니, 제가 뭐
평생 뷰티 비즈니스나 하고
(그레이스) 또 뭐, 좋은 집 자제분들
예쁘게 결혼시켜 드리고
이런 일이나 했지
법이니 서류니
이런 거 잘 몰라 가지고요
네, 무슨 일이신데요?
[깊은 한숨]
(그레이스) 얘기 들으셨죠?
대경 막내아들
교통사고로 세상 뜬 거
- (현우) 네
- (그레이스) 근데 그 와이프가
남편 재산을 한 푼도
상속 못 받게 생겼어요
알고 보니까 남편이 결혼 전에 미리
유언장을 작성해 놨다는 거예요
자기 죽었을 때 전 재산을
배우자 말고
자식 또는 조카한테 넘긴다고
근데 그 집에 아직 애가 없거든
(현우) 음, 네
이런 경우 유류분권을 주장하면서
반환 청구 소송을
해 볼 수는 있을 것 같긴 한데
필요하시면 전문 변호사
연결해 드리겠습니다
왜요?
(그레이스) 이사님이 전문가죠
당사자인데
[의미심장한 음악]
예?
(그레이스) 홍해인 사장님도
결혼 전에 유언장 썼잖아요
몰랐어요?
혼전 계약서 쓰고
땡인 줄 알았구나?
같이 사는 사람한테 그걸 말 안 했어?
홍 사장 역시 무서운 사람이네
[서늘한 효과음]
'무슨 일이 생기면'
'자기 명의의
현금, 주식, 부동산 뭐 전부 다'
'퀸즈로 돌린다'
'백현우한테는 한 푼도 못 가게 한다'
아, 어찌나 야무지게 잘 써놨는지
그게 우리 바닥에서는
바이블 돼서 돌아다녀요
그 표정 뭐야?
설마 그 결혼이 신문에 난 것처럼
무슨 '계급을 넘어선 세기의 사랑'
정도 된다고 생각했던 거예요?
순진하게 왜 그러셔
홍 사장은 처음부터
남편이 아니라
호적에 올릴 머슴을 찾고 있었다니까
그런데 백 이사님이
딱 눈에 들어온 거지
잘생겼어, 서울대 출신이야
홍보용 러브 스토리 딱 나와
말도 잘 들으니까 부려먹기 너무 좋지
딱 하나 걱정이
나중에 재산 분쟁인데
이렇게 문서에 꽝 박아놨으니, 뭐
그만하시죠
(그레이스) 응
[의미심장한 음악-계속]
(해인) 네, 교수님
어
[해인의 한숨]
이메일로 보내주세요
제가 갈 시간이 없어서요
[엘리베이터 버튼음]
전화를 왜 안 받아?
나랑 어디 좀 가
(해인) 뒤에 스케줄 없잖아
다 확인했어
밑에 차 대기 중이야
안 가
어딜 가는 줄 알고 안 가겠대?
어디든 상관없어
왜냐면 나는 너랑
어디도 같이 안 갈 거니까
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(현우) 아니, 언제 적 신동이야
(춘식) 거 뭐...
현재 용두리 민심은요
'백두관 이장의 연임은 문제가 없다'
뭐 대충 뭐, 뭐 그런 분위기입니다
(두관) 이따가 새참 할 때 가게 들러
새로 들어온 막걸리가 괜찮더라고
(춘식) 아이고, 또요?
아이고, 번번이 이거
(두관) 아유, 쓰읍
나야 뭐 마음적으로는
더 좋은 것도 주고 싶지만은
김영란법도 있고 이장도 국가직이라
사적으로 베푸는 거에는 한계가 있어
아이고, 항상 감사해요
저는 이만큼도, 네
- 이해를 하고, 잉? 그려
- (춘식) 네
아이고, 형수님!
나오셨어요?
[춘식의 반가운 웃음]
- (봉애) 어허이
- (두관) 어, 왔어?
(봉애) 아, 또 빠져부렀어?
예끼, 나이롱들
아, 농사꾼 맞아?
아, 어찌케 경운기만 끌고 나갔다
하문 그냥 갖다 꼬라박아분대?
아, 왜 이렇게 늦게 와
- (춘식) 아니, 살짝...
- (봉애) 내가 뭐 119여?
부르면 바로 오게?
[흥미로운 음악]
[경운기 시동음]
(두관) 우리 마누라가
저기 전라도 벌교 뻘밭서
경운기 몰고
낙지 잡다가 시집온 여자라
어마어마햐
[경운기 시동이 걸린다]
됐다!
(두관) 아, 날씨 좋다, 으잉?
어이?
야, 영철아!
엄니 무릎은 좀 어떠시냐?
(영철) 고만고만하셔요
아, 그러게 글루코사민을
자셔야 된다니까
(봉애) 아이, 좀 앉아
어, 알았어
아이, 내일모레가 아들내미
저 중간고사 아니여?
(남자) 아, 내가 시험 보나?
지가 보지
(두관) 아, 뭔 소리여
아니, 암만 그래도
아버지가 암기는 봐줘야지
우리 현우 서울대 갈 적에도
내가 암기 과목은 밤낮으로
[경운기가 덜컹거린다]
[두관의 놀라는 탄성]
아이, 씨
[두관의 당황한 신음]
아, 왜 또 급발진을 하고 그랴?
아, 내가 분명히 앙그라 했지?
여가 죄다 마늘밭이고
옥수수밭 같아도
그게 아니라고
(두관) 이게 그냥 다 표밭이여, 표밭
재선이 코앞인 마당에
뭐 알지도 못하믄서
(봉애) 아, 재선은 뭔 재선
과수원에다가 가게에다가
아따, 사람 바빠 죽겠구먼은
아, 그놈의 이장 이참에 딱
관둬 부라고 내가 몇 번을 말해?
(두관) 여보, 마누라
나는 발란스 때문에 이러는 거여
(봉애) 뭔 발란스
(두관) 봐 봐, 잉?
현우 처가댁이 경제 쪽으론
대한민국 기둥인 반면에
정치 기반은 다소 약하잖여
근데 내가 지역에서 이렇게 딱 하니
요직을 차지하고 있으니께
발란스가 얼추 맞는 거여
[경운기 급브레이크 소리]
[두관의 놀라는 탄성]
아, 왜 또 급정거를 하고 그랴!
- (봉애) 현우야
- (두관) 아니
[새 지저귀는 소리]
[현우의 옅은 웃음]
아니, 아니
(봉애) 아니, 연락도 없이
(현우) 아니, 뭐, 갑자기
(두관) 야, 우리 며느리는?
너 또 혼자 온 거냐?
[멋쩍은 웃음]
밥 먹었냐?
아직 안 먹었어요
(봉애) 응
[닭 울음소리]
[새 지저귀는 소리]
[소 울음소리]
[닭 날갯짓 소리]
(봉애) 잘 익었네
[닭 울음소리]
(봉애) 비켜 봐
어디 보자, 어디 보자
아, 비켜 봐, 우리 둘째 아들 왔어
[잔잔한 음악]
[젓가락 달그락거리는 소리]
(봉애) 아이고, 배고팠구먼
[현우의 옅은 웃음]
천천히 먹어
맛있어?
[흡족한 웃음]
[멋쩍은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[소 울음소리]
[한숨]
(미선) 응, 바빠, 왜?
현우 왔어?
[강아지 낑낑거리는 소리]
잠시만요
[도구를 내려놓는다]
백현우 이놈의 새끼
오라는 아버지 회갑 땐
코빼기도 안 비추더니
너 걔 못 가게 딱 잡고 있어
[강아지 낑낑거리는 소리]
(미선) 내가 안 그래도 너한테
한소리 하고 싶었는데
너랑 올케 둘 다
어떻게 그럴 수가 있니?
평소에 안 오는 건 그렇다 쳐
명절도 그렇고, 뭐 다 그래
[봉애의 옅은 신음]
근데 이번엔 아버지 회갑인데
와 봐야 되는 거 아니니?
너무하잖아
그래, 맞아
너무했지
그래, 잘 아네, 지가 너무한걸
그래서 나 이혼하려고
[흥미진진한 음악]
[가족들의 놀란 숨소리]
- (두관) 뭐?
- (현우) 아버지, 엄마
저 해인이랑 이혼하려고 해요
[두관과 현태의 당황한 신음]
- 죄송합니다
- (미선) 잠깐, 잠깐, 잠깐
야!
너 설마
회갑 그깟 거 못 왔다고
이혼하겠다는 건 아니지?
너 왜 그래? 회갑이 별거야?
생일이야, 매년 돌아오는 거라고
(두관) 아, 그럼 당연하지
야, 요새 누가 회갑을 쇠냐?
칠순도 그냥들 넘어가, 100세시대여
그런 것 때문에 그런 거 아니에요
아니믄?
(봉애) 아, 뭔데 그래?
그래도 뭐 이유가 있을 것 아니여
(두관) 씁...
너 혹시...
딴 여자...
(봉애) 아따!
아니에요
(두관) 아, 그럼 새아가가 딴 남자
(봉애) 아따, 참말로, 쯧
(현우) 아니고요
그냥 제가 좀 힘들어요
사는 게 행복하지도 않고요
(두관) 너 그게 뭔, 뭔, 뭔
이유 같지도 않은 이유여
아버지는 뭐 맨날 행복한 줄 알아?
아, 그라제, 그라제
느그 아버지라고 만날 천날
행복한 것이 아니여
(두관) 오히려 불행허지
아주 가끔, 어쩌다가
가뭄에 콩 나듯 하루 행복한 거?
걍 고거 하나로 버티고 사는 거고
고것이 결혼이여, 인생이고
- 당신 말 잘하네
- 야, 막말로
내가 니 엄마를 막 그냥
사랑해서 사는 것 같냐?
[긴장되는 음악]
뭐라고?
내 말을 끝까지 들어봐
사랑은 허지
[익살스러운 음악]
그렇지만 맨날 막 그냥 사랑만 하잖아?
그럼 사람이 죽는다니까?
아, 그래, 만수무강하쇼
(두관) 이거 봐라, 현우야
40여 년을 같이 산 엄마, 아버지도
이렇게 이심전심이 안 된다
(봉애) 하나도 안 되제
(두관) 아이고, 참나 진짜
(현우) 무슨 말씀이신지 알아요
그런데
저 정말 충분히 생각하고 결정해서
말씀드린 거예요
이혼할 거예요
[두관의 한숨]
죄송합니다
[뛰어오는 발소리]
(미선) 스톱, 스톱, 스톱
[현우의 못마땅한 숨소리]
스톱!
이놈의 새끼야, 내려!
[밤새 울음소리]
(미선) 너 진짜 네 생각만 하는구나
네가 지금 그 자리에 있기까지
내 희생은 없었던 것 같아?
누나가 뭔 희생?
엄마, 아빠가 소 팔아서
너 서울로 유학 보내느라
난 대학도 못 갔어
그런 건 생각 안 하냐고
양심 있냐?
누나가 대학 못 간 건
그냥 출석 일수가 모자라서잖아
[어이없는 웃음]
[비장한 음악]
얘가 하나만 알고 둘은 모르네
(미선) 야!
너 양녕대군이 왜 탈선한 것 같냐?
하, 뭐래, 또
희생이야
(미선) 세종을 위해서
일부러 날라리 짓 하면서
희생한 거라고
뭐 나라고 탈선이 재미있었겠니?
부모님의 나에 대한 기대, 희망
그리고 우리 집 소값!
다 너한테 몰아주고 싶어서
그랬던 거야
- 누나가?
- 그래, 내가
그게 나야, K장녀!
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
[개 짖는 소리]
아, 그러시군요
용두마차파 엄지공주 백미선 씨
(미선) 야!
[비장한 음악]
너는 무슨 고구려 적
용두마차 얘길 하고 앉았냐, 씨
나 간다
(현태) 씁!
형은 너한테 부담 주고 싶지 않다
벌써 부담돼
- 아, 난 진짜 아버지 때문에 그래
- 아버지가 뭐?
(현태) 너 퀸즈에 장가간 뒤로
아버지가 얼마나 좋아하셨는지 아냐
입맛 없다 하시다가도
퀸즈 주가만 올라가면
국에다 밥 말아 한 그릇 뚝딱하신다고!
아버지는 원래
국에 밥 말아 먹는 거 좋아하셔
(미선) 응, 그건 맞아
(현태) 그렇지
근데 너 이 조그만 동네에서
이혼한 자식이 나온다?
아휴, 동네 망신이야, 망신, 망신
정신 차려, 이 자식아
[흥미로운 음악]
너 우리 동네는 서울도 할리우드도
아니야, 여긴 용두리야
네 친구 창식이가 재작년에 이혼한 게
여태 뜨거운 감자인
그런 데라고, 여가
(미선) 그래, 맞아, 어?
[무릎을 때린다]
우리 미용실에서도
아줌마들 모였다 하면 다들
'창식이는 왜 이혼당했을까?'
- 그 얘기만 하는데
- (현태) 그렇지... 만
네가 이혼을 하면
이제 아무도 창식이 얘기 안 하겠지
권투 도장 월세 땜에 그래?
누나는 경준이 유학비 때문에 그러고?
누나 기러기 엄마니까?
[석쇠를 내려놓는다]
공양미 삼백 석에 심청이 판 것처럼
지금 내 인생 팔아서
잘살아 보겠다는 거냐고!
(현태) 아이, 야, 나는
[현태의 멋쩍은 한숨]
공양미 300석 스케일이면
내가 널 안 팔지
근데 그 정도가 아니지 않냐?
[현우의 짜증 섞인 한숨]
(현우) 아이, 씨!
(현태) 야, 야, 야
현우야, 현우야, 야, 현...
현우야!
- (미선) 백현우!
- (현태) 현우야!
[전등 깜빡이는 소리]
(미선) 자고 가!
[거센 빗소리]
[대문 작동음]
[무거운 음악]
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
[금고 열리는 소리]
[금고를 닫는다]
[금고 작동음]
[한숨]
[노크 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
[흥미로운 음악]
나
할 말이 있어
나부터
(현우) 어?
나도 할 말 있으니까 나부터 하겠다고
그래
먼저 해
나
죽는대
[천둥소리]
[흥미로운 음악]
석 달 정도 남았대
뭐라고?
(해인) 나 아까 갈 데 있다고 했잖아
병원 갔었어
거기서 의사가 그러더라고
내가 죽는다고
석 달 정도 남았다고
그게...
무슨 말이야?
무슨 말이긴? 말 그대로야
(해인) 내가
석 달밖에 못 산대, 의사가
난 할 얘기 끝났어
당신은 무슨 얘긴데?
- (현우) 어?
- (해인) 할 말 있다며
무슨 얘기냐고
(현우) 지금...
내 얘기가 중요한 건 아닌 것 같은데?
[흥미진진한 음악]
뭔지 말해
할 말 있잖아
아니, 난...
(현우) 그러니까
내가 무슨 말을...
(해인) 어
하려고 했냐면...
(현우) 내가
(해인) 어
'미안했다'
[애절한 음악]
(현우) '오늘 일도 그렇고'
'그동안 해인이 너한테'
'정말 미안한 일이 많았다'
'앞으로는 그런 일 없을 거다'
'내가 진짜 잘하겠다'
난 그 말 하려고
[익살스러운 음악]
그랬는데...
[울먹이며] 근데 네가...
죽는다니, 석 달이라니
그게 말이 돼?
아니, 나더러 너 없이 살라고?
그게 가능하긴 해?
[놀라는 탄식]
나 지금 너무 기가 막혀서
[현우의 훌쩍이는 소리]
무슨 말을 해야 할지
진짜야?
(현우) 그래, 이 바보야
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
사랑해, 홍해인
사, 사랑한다
[흥미로운 음악]
[필름 감기는 효과음]
[하객들의 박수와 환호]
(사회자) 두 사람의
희망찬 출발을 위해
다시 한번 뜨거운 박수로
성원해 주시면 감사하겠습니다
[하객들의 박수]
더욱더 잘 살라는 의미로
더 큰 박수와 환호성
부탁드리겠습니다
[커지는 하객들의 박수와 환호]
(사진기사) 자, 가족분들
카메라 보시고
자, 하나, 둘, 셋 하면
까르르하고 웃습니다
자, 하나, 둘, 셋
[가족들의 웃음]
[카메라 셔터음]
[선화의 못마땅한 한숨]
(두관) 아, 어디 가?
[두관과 범준의 어색한 웃음]
[하객들의 박수와 환호]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(촬영기사) 자, 신랑님
결혼 축하드리고요
[현우의 옅은 웃음]
자, 10년 후의 나에게 한마디 한다면?
10년 후의 현우야, 잘살고 있지?
뭐, 설마 이혼한 건 아니지?
[멋쩍은 웃음]
아, 아이는 있으려나?
하나, 둘?
아, 근데 뭐 없어도 상관없고
나는
우리 해인이만 옆에 있으면 되니까
난 그냥, 지금 네가
이 여자를 얼마나 사랑해서
이 자리에 있는지
그때도 꼭 기억했으면 좋겠다
해인이 울리지 말고
행복하게 해 줘라
(해인) 그딴 걸 왜 해야 되는데요?
[촬영기사의 당황한 웃음]
(촬영기사) 아니, 나중에 보시면
좋을 것 같아서
10년이나 지난 뒤에 이런 걸
왜 보고 있죠, 바쁠 텐데?
꼭 해야 돼?
10년 후의 해인아
이걸 볼 리가 없다곤 생각하지만
만약 보고 있다면...
왜 보니?
당장 끄고 할 일이나 해라
잘 지내냐는 식상한 질문은 안 할래
잘 지내고 있을 테니까
여전히 예쁠 거고 건강할 거고
네가 제일 잘 나가고 있을 테니까
물론
백현우랑 함께
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(현우) 죽는다니, 석 달이라니
그게 말이 돼?
(해인) 그렇게 나 없이 못 살겠으면
같이 죽을래?
(현우) 별다른 보복 없이
안전하게 그 집안 탈출할 수 있게
된 것만으로 충분해
(양기) 소름 끼치게
열심히 사랑을 해 봐
그런 속물로 보이냐?
(현우) 가까이에서 먹으려고
[해인의 기침]
(현우) 괜찮아?
(나 비서) 차라리 싸워라, 응?
(현우) 하긴, 남처럼 산 세월이 얼만데
이제 와서 다시 뭐 그게 되겠냐?
조심해!
(은성) 해인이 생각 가끔 했는데
남편분 뵈니까 기분이 좀 묘하네요
(현우) 내가 홍해인을 좋아하질 않는데
왜 질투를 하겠냐고